## 修订历史记录
| 版本 | 修改内容 | 修改人 | 修改时间 |
| --- | --- | --- | --- |
| v1.0.0 | 新建需求文档，新增提高图片分辨率用例 | 陈煜涵 | 2021.9.15 |
| v1.0.1 | 增加用户故事的详细叙述 | 王珂欣，翟芷君 | 2021.9.15 |
| v1.0.2 | 补充用户故事 | 陈煜涵 | 2021.9.18 |
| v1.0.3 | 增加用例详细说明 | 翟芷君，王珂欣 | 2021.9.18 |

## 1.引言
### 1.1编写目的
### 1.2编写背景
### 1.3名词解释
| 名称 | 英文名称或缩写 | 含义 |
| --- | --- | --- |
| 素材 | ​
 | 用户上传处理的图片或视频，统称为素材 |
| 用户 | User | 使用该app的群体 |
| 第三方支付平台 |  | 指支付宝支付和微信支付 |
| 社交平台 |  | 微信、QQ等 |

## 2需求分析
### 2.1用户故事（功能需求）
#### 2.1.1登录与注册
当用户第一次使用或者长时间未使用后打开我们的app时，app会提示用户进行登录或者注册。若用户已经注册，则输入账号（手机号）与密码，进行短信验证登录；若用户未注册，则使用手机号获取验证码，设置密码并注册，注册完毕后会自动登录。登录完毕后用户进入app首页。
#### 2.1.2素材的上传与处理
用户登录之后，可以在上传界面上传素材进行处理。点击上传按钮后，用户选择需要上传的素材，可以选择一个或者多个，同时选择素材处理的质量，同时可以为素材添加标签。点击上传后系统会检测用户是否还有免费上传处理次数，若是，则处理返回结果，若不是，系统计算所需支付费用，进入**付费流程**，付费完毕后返回结果。
#### 2.1.3处理过程中的付费流程
用户上传素材处理时，若免费使用次数不足，系统计算所需支付费用后进入该流程。用户可以选择使用钱包支付或者使用第三方支付平台直接支付。若选择直接支付，支付完毕后返回处理结果；若选择**钱包支付**，若余额充足则直接扣除钱包余额并返回结果，否则用户可以选择直接使用第三方支付平台支付后获取结果，或者进行**钱包充值**，充值完毕后重复执行上述**钱包支付**的流程。
#### 2.1.4用户钱包充值
用户使用第三方支付平台，对本系统的钱包账户进行充值。充值成功后该用户的钱包账户增加所支付的金额。
#### 2.1.5会员充值
用户进入会员界面，点击会员充值按钮。用户可以选择第三方支付平台直接支付或使用钱包余额支付。若选择**钱包支付**，若余额充足则直接扣除钱包余额，否则用户可以选择直接使用第三方支付平台支付，或者进行**钱包充值**，充值完毕后重复执行上述**钱包支付**的流程。支付完毕后用户成为本app会员，本app会员每个月可以免费获得一定的上传素材处理次数。
#### 2.1.6结果处理
当素材处理完毕后返回给用户。用户可以点击预览按钮预览素材处理的效果，或者点击保存到本地按钮将处理后的素材保存到本地，或者将处理后的素材分享到社交平台。
#### 2.1.7查看历史记录
用户点击历史记录界面，可以查看自己过往处理素材的记录。记录包括处理的时间点，处理的时长，以及处理前后的素材，素材的标签。用户可以通过素材标签归类历史记录，同时用户可以下载处理前后的素材。
#### 2.1.8用户反馈（评论）
用户在使用过程中对我们的app有任何的意见，可以进行反馈。例如对我们的素材处理效果不满意，可以上传处理前后的素材并附加不满意的理由。
​

​


- 登录（注册，登录）：用户打开app，点击注册按钮，输入用户名密码后点击确认按钮，系统返回登录界面。用户输入用户名密码后点击登录按钮，完成登录。（70）
- 上传图片视频

相册导入：用户点击底部导航栏左侧按钮，从相册选择图片或视频，点击确认开始上传。
拍照上传：用户点击拍照按钮，拍摄图片或视频，点击确认开始上传。
单图上传（100）
多图上传（80）
视频上传（90）

- 查询历史上传记录：用户点击底部导航栏右侧按钮，查看用户历史上传记录和信息（可选）（30）。
- 超分处理（100）
- 返回视频、图片保存（100）
- 返回视频、图片预览（90）
- 支付系统（效果，上传数量，钱包系统，直接支付系统，用户可以免费使用几次，免费次数用完之后需要付费，付费的价格计算）（可选）（40）
- 会员系统（每个月免费获取使用次数）（30）
- 用户可以选择处理效果（可选）（50）
- 用户可以给上传的图片或视频添加tag（可选）（20）
- 分享到社交，媒体（可选）（10）
- 现实当前已消耗时间（可选）（60）
- 违规筛选（可选）（0）
- 用户使用反馈（可选）（20）

​

​

**排期**
简单图片  14人/日（方正，徐翔宇）
复杂图片  14人/日（方正，徐翔宇）
简单视频  28人/日（方正，徐翔宇）
复杂视频  28人/日（方正，徐翔宇）
​

​

**界面**
登录
上传
等待
预览
历史记录
后台
​

​

### 2.2用例图
### 2.3详细用例
**用况名 **用户注册
**描述**：用户点击注册按钮，输入用户名和密码，系统查询用户名是否存在，若不存在，存储用户信息。
**参与者**：使用该系统的用户
**包含**：无
**扩展**：无
**泛化**：无
**前置条件**：无
**细节**：用户名不能重复，用户名和密码都不得超过20个字符
**后置条件**：无
**例外**：输入用户名已存在
**限制**：用户名和密码都不得超过20个字符
**注释**：无
**​**

**用况名 **用户登录
**描述**：用户输入用户名和密码，系统查询用户名是否存在，若存在，查询密码与其是否匹配，返回结果。
**参与者**：使用该系统的用户
**包含**：用户注册
**扩展**：无
**泛化**：无
**前置条件**：用户需要注册
**细节**：无
**后置条件**：无
**例外**：用户名与密码不匹配
**限制**：无
**注释**：无
**​**

**用况名 **查询历史上传记录
**描述**：用户点击我的历史按钮，查询历史记录。
**参与者**：使用该系统的用户
**包含**：无
**扩展**：无
**泛化**：无
**前置条件**：用户需要登录
**细节**：无
**后置条件**：无
**例外**：无
**限制**：无
**注释**：无
**​**

**用况名 **提高图片分辨率
**描述**：用户向系统输入一张或一组图片，系统将输入的图片分辨率提高​并输出。
**参与者**：使用该系统的用户
**包含**：无
**扩展**：无
**泛化**：无
**前置条件**：输入的图片必须可用，用户需要登录
**细节**：用户输入图片时，可以选择一张或者多张图片
**后置条件**：无
**例外**：输入的文件非图片格式
**限制**：输入的文件必须是图片格式
**注释**：无
### 2.4非功能性需求
​

## 3运行环境
安卓系统（小米、华为、索尼）
## 4验收标准
​

