## 项目简介
### 项目背景
#### 相关概念

1. 分辨率

图像分辨率指图像中存储的信息量，是每英寸图像内有多少个像素点，分辨率的单位为PPI(Pixels Per Inch)，通常叫做像素每英寸。一般情况下，图像分辨率越高，图像中包含的细节就越多，信息量也越大。图像分辨率分为空间分辨率和时间分辨率。通常，分辨率被表示成每一个方向上的像素数量，例如64*64的二维图像。但分辨率的高低其实并不等同于像素数量的多少，例如一个通过插值放大了5倍的图像并不表示它包含的细节增加了多少。图像超分辨率重建关注的是恢复图像中丢失的细节，即高频信息。 在大量的电子图像应用领域，人们经常期望得到高分辨率（简称HR）图像。但由于设备、传感器等原因，我们得到的图像往往是低分辨率图像（LR）。增加空间分辨率最直接的解决方法就是通过传感器制造技术减少像素尺寸（例如增加每单元面积的像素数量）；另外一个增加空间分辨率的方法是增加芯片的尺寸，从而增加图像的容量。因为很难提高大容量的偶合转换率，所以这种方法一般不认为是有效的，因此，引出了图像超分辨率技术。

2. 图像超分辨率

图像超分辨率（Image Super Resolution）是指由一幅低分辨率图像或图像序列恢复出高分辨率图像。图像超分辨率技术分为超分辨率复原和超分辨率重建。目前， 图像超分辨率研究可分为 3个主要范畴： 基于插值、 基于重建和基于学习的方法。
超分辨率(Super-Resolution)即通过硬件或软件的方法提高原有图像的分辨率，通过一系列低分辨率的图像来得到一幅高分辨率的图像过程就是超分辨率重建。超分辨率重建的核心思想就是用时间带宽(获取同一场景的多帧图像序列)换取空间分辨率,实现时间分辨率向空间分辨率的转换。
#### 与其他图像处理技术的关系

- 图像修复技术 VS 图像超分辨率技术： 图像修复的目标是恢复一个被模糊或者噪声破坏的图像，但是它不改变图像的尺寸。事实上图像修复和SR复原在理论是完全相关的，超分辨率技术可以看作是第二代图像修复技术，主要区别是图像修复技术在处理后图像中的像素数并不增加。
- 图像插值 VS 图像超分辨率：图像插值，即增加单幅图像的尺寸。一般的插值并不能恢复LR采样过程中丢失的高频信息，但是图像超分辨率可以，因此图像插值方法不能被认作是SR技术。
- 图像锐化 VS 图像超分辨率： 图像锐化可以提升高频信息，但仅增强已有的高频成分；超分辨率技术能估计出原始图像中没有表现出来的高分辨率细节。
- 图像拼接 VS 图像超分辨率： 图像拼接虽然将多幅图像结合成更大的图像，包含了更多的像素，但没有提供更多的细节信息，所以不能算是超分辨率技术。



现根据《大型应用软件设计》课程要求，我们小组选择编写一款网页版的视频超分工具。
### 项目目标
实现一个用于视频超分的网页版软件，用户在前端上传需要超分的视频/图像，在后端处理后返回给用户，不消耗用户的资源，使得用户可以方便的利用浏览器实现短视频的超分辨率。其中，我们将提供用户登录付费选项，用户可以通过注册和付费获得更多的处理次数限制、更好的超分效果和更短的排队时间。
## 人员及分工
### 人员构成
本项目的人员构成为

- 组长：方正
- 组员：王涛，陈煜涵，徐翔宇，翟芷君，王珂欣
### 分工
#### 代码部分
本项目主要分为三个组成部分，分别为图像/视频超分辨率模型的训练与部署、Web客户端开发、服务器部通信及模型部署，具体内容以及分工如下所述。

1. 图像/视频超分辨率模型的训练与部署

此部分的主要内容为训练出图像/视频超分辨率模型从而能够部署到服务器，进行超分辨率任务。此外，我们会训练出不同效果的模型，从而能对图像以及视频进行不同效果的超分辨率，以提供给有不同需求的用户。此部分需要完成寻找公共数据集并进行数据预处理、编写超分辨率模型代码、训练模型并进行调参等任务。
此部分由方正以及徐翔宇两位同学负责。

2. Web客户端开发

此部分的主要任务是开发一个易于操作的Web客户端来为用户提供超分辨率服务。此客户端有着用户注册/登陆，上传照片/视频，存储/预览经过超分辨率的图像/视频等功能。
此部分由翟芷君和王珂欣两位同学负责。

3. 服务器通信及模型部署

此部分的主要任务是在服务器上部署训练好的图像/视频超分辨率模型，并且完成服务器与客户端之间的通信，能够接收用户上传的照片/视频并将超分辨率后的结果提供给用户。
此部分由陈煜涵和王涛两位同学负责。
​

#### 非代码部分

1. 本项目的需求分析文档由陈煜涵、徐翔宇、翟芷君和王珂欣四人负责。项目说明文档由方正和王涛两人负责。
1. 本项目的用户角色由徐翔宇同学担任，团队负责人由方正同学担任。
1. 本项目的Github主页由王涛同学进行维护
